1、硬分叉
  比特币区块格式或交易格式(被广泛流传的‘共识’)发生改变时,未升级的节点拒绝验证已经升级的节点生产出的区块,
  不过已经升级的节点可以验证未升级的节点生产的区块,然后大家各自延续自己认为的正确的链,所以分成两条链

2、软分叉
  比特币交易的数据结构(被广泛流传的‘共识’)发生改变时，未升级的节点可以验证已经升级的节点生产出的区块,
  而且已经升级的节点也可以验证未升级的节点生产出的区块

3、Decred 货币白皮书概要
  1 混合 PoW / PoS 设计
  2 去中心化股权池
  3 技术设计特点
    椭圆曲线签名算法.哈希函数.脚本扩展.签名脚本隔离和防伪.交易到期属性扩展.区块补贴随高度呈现指数衰减改进收益

4、比特币地址如何产生的 ?
  私钥 -> 椭圆曲线乘法(不可逆) -> 共钥 -> 哈希函数(不可逆) [Base58Check] -> 交易地址

5、椭圆曲线密码学解释
  一种离散对数问题的非对称加密法，可以用对椭圆曲线上的点进行加法或乘法运算来表达
  公式 (x^3 + 7 - y^2) % p

6、数字钱包种类
  非确定性随机钱包 确定性钱包 助记码词汇钱包 分层确定性钱包 纸钱包

7、比特币交易
  系统中任何其他的部分都是为了确保比特币交易可以被生成，能在比特币网络中得以传播和通过验证，
  并最终添加入全球比特币交易总账薄(比特币区块链)。交易的本质是数据结构，这些数据结构中含有比特币交易参与者
  价值转移的相关信息。

  交易结构是包含一个输入值和输出值的数据结构[被特定的秘密信息锁定的一定数量的比特币]

  交易脚本
    锁定脚本 解锁脚本 堆栈结构
    非图灵完备性 (不能循环,防止逻辑炸弹的攻击)
    非主权验证(可以在任何系统上运行且安全，不能篡改其中的数额及所有权)

  标准交易
    P2PKH(Pay-to-Public-Key-Hash)
      含有一个锁定脚本，该脚本由公钥哈希实现组织输出功能,需要键入公钥和私钥创设的数字签名解锁
    P2PK(Pay-to-Public-Key)
      公钥已经包含在锁定脚本中，代码长度更短，是地址更短，使用更方便
    多重签名(M-N组合)
      脚本中包含有 N 个公钥数，则至少需要提供其中 M 个公钥才可以解锁
    P2SH(Pay-to-Script-Hash)
      通过电子指纹压缩原多重签名的超长地址，使之像一般的地址一样使用，但是却实现了多重签名的功能
8、网络
  P2P(peer-to-peer)
    同一网络中的每个节点都是彼此对等,具有可靠性，去中心化，开放性
    每一个节点都是路由，区块链数据库，挖矿，钱包服务的功能集合

9、交易池
  每个节点都会维护一份未确认交易的临时列表，在内存池中

10、区块链
  是由包含交易信息的区块从后向前有序链接起来的数据结构 [flatfile文件 或 数据库]

  区块由一个包含元数据的区块头和紧跟其后的构成区块主体的一长串交易组成

  merkle 树
    是一种哈希二叉树，可用作快速归纳和校验大规模数据完整性的的数据结构,实现简单支付验证(SPV)，以节约存储磁盘空间
    和减轻网络负载的压力

11、挖矿
  增加比特货币的供应的一个过程，同时保护着比特货币系统的安全，防止欺诈交易，避免双重支付.
  挖矿同时也是一种将结算去中心化的过程,在没有中心机构的情况，成为一种共识

  共识是数以千计的节点遵守了简单的规则通过异步交互自发形成的产物

  比特币总额是固定，即比特币是一种通货紧缩货币，而且挖矿的奖励是按照一定的规则递减,直到最终产出所有的比特币，此后挖矿的奖励完全来自于交易费

  挖矿节点先构建一个临时区块，再以工作量证明去争抢记录该区块交易记录权，获取记录的奖励，
  并广播全网络，其他节点开始准备下一区块工作量证明计算，打包的区块会被发送最大的工作量主链上

12、竞争币，竞争块链和应用程序
  比特币核心发明引发了一场包括货币体系，金融服务，经济学，分布式系统，投票系统，联合监管和合同体系在内的创新浪潮。

  元币，指在比特币系统之上构建的协议层或软件货币,币中币

  比特币引入了一个去中心化的组织和共识









